（佑美(ゆみ)の鼻歌）
（鼻歌が終わる）
（佑美）くう～！
（バイブ音）
もしもし
（霜鳥(しもとり)）もしもし
今 大丈夫かな？
うん 大丈夫だよ　どうした？
（霜鳥）あの…
ごめん
別れよう
えっ？
えっ？　えっ
どうしたの？　急だよ
ごめん
そういうことだから
え… ちょっと待ってよ
え…
そういうことって…
何かあった？
いや
やっぱり住む世界が違うから
こうして人目を気にして
会えないとか
じゃあ会おう
会って今から話そう
（霜鳥）もう…
もう無理なんだ
テレビで勝手に言われたこととか
正直 迷惑で
（佑美）えっ？
そんなこと言ってなかったよね
そう思ってたの？
そっか
なんか
勘違いしちゃってた
ごめんね
１人で舞い上がっちゃって
分かった
別れよう
さよなら
（終話音）
（スタッフ）
痛いなんてもんじゃないよ
（スタッフ）いや さすがに痛いな
（スタッフ）ヤバいよ
（佑美）おはようございます
（スタッフ）番組どうすんの？
今回もさ…
（スタッフ）おはようございます
（佑美）おはようございます
（数馬(かずま)）市之瀬(いちのせ)
（豊原(とよはら)）記事が出たことで
君の講義の内容を聞き出そうと
学生に取材するマスコミもいる
はい
ご迷惑おかけして
すいませんでした
今後 君を講義に呼ばないよう
来栖(くるす)先生には伝えた
分かりました
失礼します
（豊原）なぜ君が性を扱う？
荷が重すぎるんじゃないのか？
（九条(くじょう)）まあ かなり
センセーショナルだわな
外科医の父親が
母親の不倫相手のピーを
メスでキャー
フッ
もちろん この事件と
市之瀬はなんの関係もない
ただ 視聴者が
どう見るかっていうのは
分かるよな？
（佑美）はい
（坂田(さかた)）注目されるようなこと
言っちゃったしね
（佑美）すみませんでした
軽はずみに
交際宣言なんかしてしまって
軽はずみ？
お前 軽はずみで台本無視して
あんなこと言ったの？
フッ んだよ
もっと腹くくってんのかと思ったよ
（坂田）まあ
佑美ちゃんを守るって意味でも
少し 番組は
お休みさせてもらいましょう
彼に会っていいよ
大変だろうから支えてあげて
それが…
もう—
お別れしてしまったんです
（九条）ん？
ん？　んんんん？
ん？
そうか
（真凜(まりん)）あっ はい
お大事になさってください
（受話器を置く音）
先生
16時半からのクライアントも
キャンセルになりました
（霜鳥）ああ…
はい 分かりました
（来栖）
退職代行もある時代に律義だね
（犀川(さいかわ)）お世話になったので
で？　看護師 辞めてどうすんの？
ああ 決まってないか
犀川くんさ
君が激務で参って
この病院も看護師も
辞めるって言ったとき
俺が霜鳥クリニック勧めた理由
分かる？
ただ楽だからってだけじゃないよ
君は場を明るくするし
押しつけがましくない
精神科の看護師に必要なのは
そういう資質だと思った
だから続けてほしかった
むしろ
霜鳥先生に
君が必要だと思ったんだ
（そしゃく音）
まあ
あんな記事も出たんじゃ仕方ないか
二度は引き止めないよ
（ノック）
俺はね
どうぞ
ごめん
君が来るって教えちゃった
（真凜）あげる
（犀川）どうも
（真凜）いいなあ 学生は
キラキラまぶしい
って そんなことないか
いろいろ あんのか
あっちはあっちで
いやあ
確変終了！
キャンセルされまくり
別に 親の事件なんて
関係ないのにね
先生に ちょん切られる
わけじゃあるまいし
フフッ
笑えないっすよ
私さ 先生のセラピー
受けたことあるんだ
あっ いや あの 彼女とさ
そういうことするじゃん
で 終わったあと 毎回
“先 シャワーいいよ”って
言われてさ
まあ 最初は優しさかなと
思ったんだけど
なんか違和感があって
一度 こっそりのぞいたら
彼女１人でしてた
めっちゃヘコんだ～
あ～ 私とのセックス
物足りないんだなって
そういうことを先生に相談したら
すっごい真剣に聞いてくれて
まあ どこが気持ちいいとか
どうしてほしいとか
ちゃんと話すことが
大事だって言われて
で 帰って彼女と話したら
もう お互い 誤解 勘違いだらけ
同じ女性でも 体のこととか
どこが気持ちいいとか
全然 違うんだなっていう
まあ 当たり前のことを
思い知ったよ
それが本題すか？
ん？
引き止めに来たんすよね
もう決めたんで
すいません
ごちそうさまでした
ダメだったかあ
（佑美）
文京区千駄木(せんだぎ)の しろへび坂
上段20段 中段10段 下段は８段
近くの中学校の通学路にも
なっている この階段
上段には白の手すりが差し込まれ
塗装は きれいに塗り直されている
（ディレクター）あっ すいません
はい
“塗装は きれいに
塗り直されている”のところ
もうちょい あの
情緒みたいなの足せますか？
はい やってみます
（ディレクター）
じゃあ 最初から もう一度いきます
はい
フウ…
（足音）
（数馬）おう 遅くまで お疲れさま
お疲れさまです
今から帰り？
はい　数馬さんも？
うん
今日 いろいろあって車だから
送ってくよ
え…
すみません　駅までで大丈夫です
遅いし家まで送るよ
いや
まだ 記者 張ってるかもしれないし
こんなとこ撮られたりしたら
数馬さんにも迷惑がかかります
一度 撮られるのも
二度 撮られるのも同じだよ
それに俺は
市之瀬となら
撮られても迷惑じゃない
海でも行くか？　このまま
えっ？　なんで？
いや 別れたって聞いたから
そういうときは海だろ
いや なんですか それ　ベタすぎ
おっ ちょっと笑った
行く？　海
行かないです
（数馬）ハハッ
♪ カニ 食べ 行こう
はにかんで 行こう
行かないですって
♪ 割り切って 行こう
駅まででお願いします
なんだ
残念
もう
まあ 元気出せよ
大丈夫
市之瀬は
こんなことじゃダメになんないよ
（鼻をすする音）
すいません
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
よっしゃ！
（ドアの開閉音）
こういう景色なんすね
座る場所を変えるだけで
部屋の印象も変わりますよね
今日は どういったお悩みですか？
勃(た)たなくなっちゃったんです
俺 ここで働いてること
彼女に言ってなかったから
バレて険悪んなっちゃって
なんとか関係は
持ち直したんですけど
“私とのセックスも
そういう目で見てたの？”
って言われたんです
だから そういう目で見てない
感じにしなきゃって
変に意識しちゃって
あっ ちょ ちょ… ちょっと待って
（ほのか）ん？　どうしたの？
（犀川）いや… あれ？
（ほのか）えっ？
（犀川）あれ？
えっ？
いや あれ？
（ほのか）えっ？
（犀川）普通にしよう
普通にしようって思えば思うほど
ぎこちなくなって
“今日はちゃんと勃つかな”
ってそればっか気になって
余計にダメになっていって
セックスに悩んでない人
なんていないって
本当かよって思ってたけど
本当かもしれませんね
まさか自分がセックスで
興奮しなくなるなんて
想像もしなかったです
う～ん…
（引き出しを開ける音）
何してるんですか？
あっ ありました
よかったら
ちょっと出かけませんか
（鉛筆を走らせる音）
絵を描いていると
リラックスできますね
（犀川）あの
これはなんの？
（霜鳥）
自立神経って知ってますよね
（犀川）えっ？　ああ はい
緊張とか興奮すると働く
交感神経と
リラックスしてるときに働く
副交感神経ですよね
（霜鳥）正解です
実は勃起って
副交感神経の働きなんですよ
えっ？
つまり興奮ではなく
リラックスするから勃起する
リラックス
だから 犀川くんが
勃起しなくなったのは
興奮しなくなったからじゃない
うまくやらなきゃと焦るあまりに
緊張して
交感神経が優位になっている
むしろ頑張ろうとした結果なんです
そうなんだ
えっ でもそれって 自分で
コントロールできるんすか？
まずはリラックスできる前戯を
おすすめします
リラックスできる前戯？
ＡＶのような
激しい前戯をしようと頑張ることで
交感神経を
優位にさせてしまう男性も多い
でも それでは
女性を傷つけてしまったり
かえって逆効果になることも
あるんです
前戯の本当の目的は
互いをリラックスさせること
そうすれば 自然と体は
セックスできる準備が
整っていきます
でも それってどうしたら？
例えば向き合って座って
背中をさすり合うだけでもいい
こんなふうに
なんでしょう これは？
前戯の絵です
ん？
（霜鳥）ああ こっちが顔です
こうやってシンプルに
抱き合うだけの体勢で…
あ！　アマビエ
アマビエっすよね？
アマビエじゃないです
え？
ここが こういう感じなんです
（犀川）いやいやいや
全然 分かんないっすわ
先生 今後 絵で説明するの
やめたほうがいいっすよ
クライアントが混乱しますから
（霜鳥）戻りました
おかえりなさい
（ドアが閉まる音）
それ もらいます
あっ
（真凜）犀川くん
クライアントのファイル整理
やっといてくれる？
あっ あと しまってた加湿器
そろそろ出そうか
急ぎじゃないけど
えっ？
ん？　何？
なんか変なこと言った？
ああ いや… やります
（真凜）うん
クライアントファイルと…
加湿器
よろしく
（佑美）私
いつか
霜鳥くんと心で触れ合えるような
そんなセックスが
できたらって思ってる
（真凜）はい
はい
分かりました キャンセルで
お大事になさってください
（ため息）
（ドアが開く音）
（北野(きたの)）こんにちは
（真凜）
今日 予約 入ってませんけど
飛び込みでお願いできますか？
まあ 見たところ ほかに
患者さんもいないようですし
ね
あんな記事 書いておいて
よくまた来れますね
（北野）ハハッ それが仕事なんで
（笑い声）
ああ 先生 こんにちは
こんにちは
夏目(なつめ)さん いいですよ
人間て不思議ですよね
普通は
あんな凄惨(せいさん)な事件に遭遇したら
なるべく事件とは関係ない仕事に
就きたいと思うじゃないですか
先生は違った
わざわざセックスに近い
仕事を選んだじゃないですか
北野さん
その後 若子(わかこ)さんとはどうですか？
何かお話されました？
もしかしてアレですか？
あんな事件に遭って
何かに目覚めちゃったんですか？
異常性癖とか
ああ それで他人のセックスを
のぞき見する仕事に就いた？
なるほど フフ
人の傷えぐって楽しいすか？
（霜鳥）犀川くん
（北野）心外だなあ
ある意味 同業者じゃないですか
僕も あなたたちも
は？
人の不幸をほじくって
飯の種にしている
先生は違います
ここに来たクライアントが
どれだけ先生に救われたか
俺は一番近くで見てきました
やめましょう
やめませんよ
悔しいじゃないすか！
（笑い声）
そりゃ俺も最初は思ってましたよ
セックスセラピストなんて
いかがわしい仕事じゃないかって
だから誰にも
彼女にも言えなかった
でもセックスの悩みを
誰にも言えずに抱え込んでる人が
どれだけいるのか
その悩みを
ちゃかしたり笑ったりしないで
真剣に聞いてくれる人が
どんだけ貴重か
よく分かったんです
（北野）なるほど
あんたみたいなヤツにだって
犀川くん
先生はちゃんと向き合ってる！
犀川くん やめなさい！
クライアントの前です
言葉を慎んでください
すいません
申し訳ありませんでした
（北野）いえいえ
始めましょう
カッコよかったね
やめてください
やめませんよ
悔しいじゃないすか！
マジやめてください
ねえ 犀川くんって
なんで看護師になったの？
なんすか 急に
いや 聞いたことなかったから
知らなかったし
実家の病院のこととか
俺 元々 サッカー選手に
なりたかったんすよ
へえ
でも 高校んときに
大ケガして諦めました
で 実家の病院で手術した…
-（真凜）分かった！
-（犀川）えっ？
そんときの看護師さんに一目ボレ
いや 違いますよ
まあ でも近いか
うち 兄貴が優秀で
今 病院 継いでるんすけど
俺は勉強とか全然で
一家の落ちこぼれって感じで
サッカーすらダメんなって
どん底のときに
唯一 俺を元気づけてくれたのが
看護師さんだったんです
それで 看護師って
すごいなって思って
憧れて
医者は無理でも看護師になったら
親も喜んでくれるかなとか
でも医者の家系から
看護師 出すなんて恥だって
猛反対されて
キツいね
それで なんかもう
いいやって思っちゃって
まあ 無視して
勢いで看護師になったって感じです
そうだったかあ
（犀川）だから
看護師になってからもブレブレで
自信もなかったし
でも今は違うでしょ？
すいません　俺 ちょっ ここで
えっ？　忘れ物？
（犀川）ああ いや
決めました
兄貴に電話しますわ
霜鳥クリニックで
働くことにしたって
まだ ちゃんと話してないから
おっ いいね
先生には俺が必要だから
頑張れ
頑張れ！
シッシーッ
（佑美）彼にひどいこと言いました
“いつか”
“心で触れ合える
セックスがしたい”って
私
霜鳥くんが
一番 触れられたくない傷を
無邪気に触ってた
きっと 霜鳥くん
あの記事が出るって知って
私をフったんだと思うんです
下手なウソついて
私を事件から遠ざけて…
（詩音(しおん)）あ～ まどろっこしいなあ
“きっと彼はこう思って
ああしたんだわ”とか
“僕にはそれをする資格がない”
とかさ
ああ これはもう
セラピストとしてじゃなくて
私の個人的な意見ね
はい
気遣いは美しいかもしれないけれど
本気で好きなら
傷つく覚悟も傷つける覚悟も持って
踏み込まないと
永遠に距離なんて縮まらないよ
あの日のことは
あなたのことでもあるんでしょ？
“今から17年前の９月23日”
“神奈川県の小さな神社で”
“毎年恒例の
灯籠(とうろう)祭りが開かれていた”
（子供）ありがとうございます
（子供）ありがとう
（携帯電話の着信音）
（荒い息）
（ドアが開く音）
えっ？
教えてほしい
あの お祭りの日
霜鳥くんに起きたこと
全部
記事にあったとおりだよ
（佑美）
霜鳥くんの言い訳を聞きたいの
待ってたから
お祭りが終わるまで
約束すっぽかされて
そのまま霜鳥くん 転校して
会えなくなっちゃって
なんで
来てくれなかったんだろうって
大人になってからも
ずっと考えてた
17年間も待たされたんだし
せめて
言い訳くらい聞かせてほしい
あの日
僕も行ったんだ
神社に
（携帯電話の着信音）
（霜鳥）それは父からの電話で
（昔の霜鳥）もしもし
（霜鳥）父の声は切羽詰まっていて
えっ？
母がいなくなったから
急いで帰ってこいって
うん… 分かった
（霜鳥）父は
母を探すって言ってたけど
すでに母の居場所を
知ってるようだった
（父）降りるぞ
（ドアが閉まる音）
ここ誰の家？
勝手に入っていいの？
（父）壱人(いちと)
よく見なさい
（男女のあえぎ声）
（ガラスが割れる音）
（男の驚く声）
（母の悲鳴）
（悲鳴）
（ハンマーを落とす音）
（母）やめて
やめて
お願い やめて！
（悲鳴）
（倒れる音）
（男の叫び声）
（叫び声が続く）
（投げ落とす音）
（霜鳥）母は いつも
優しくて家族思いだった
うちは
理想の家族だと思ってた
僕がセックスセラピストに
なったのは
セックスを憎んでいるからなんだ
人を愛するはずの行為が
人を壊すところを見てしまった
医学部で性科学に触れたとき
ああ
セックスも理屈で
扱えるんだって ほっとした
感情ではなく
知識として扱えるなら
自分の中の嫌悪感が
整理される気がして
でも…
僕はまだ…
今—
ご両親は？
父は収監されて
出所してからの行方は分からない
母は
施設に入ってるらしい
“らしい”？
一度も会ってないんだ
父の実家に引き取られて
それ以来
父は
なぜ あそこまでの事をしたのか
母は
なぜ僕らを裏切ったのか
今でも分からない
あんなに幸せそうだった母が…
会いに行こう
えっ？
一緒に行くから
会わなかったら
一生 分からないままだよ
お母さんのこと
（足音）
♪～
～♪